Repository: syntheticfuture/circuitpython
Catalog: locale/*.po
Languages: ja

source: Code done running. Waiting for reload.
ja: コードの実行が完了しました。リロードを待っています。

source: Please file an issue with the contents of your CIRCUITPY drive at https://github.com/adafruit/circuitpython/issues
ja: CIRCUITPYドライブの内容を添えて問題を以下で報告してください： https://github.com/adafruit/circuitpython/issues

source: File "%q"
ja: ファイル "%q"

source: File "%q", line %d
ja: ファイル "%q", 行 %d

source: output:
ja: 出力:

source: %%c requires int or char
ja: %%c にはintまたはcharが必要

source: %q failure: %d
ja: %q 失敗: %d

source: %q in use
ja: %qは使用中

source: %q index out of range
ja: %q インデックスは範囲外

source: %q indices must be integers, not %q
ja: %q インデクスは %q でなく整数でなければなりません

source: %q list must be a list
ja: %q リストはリストでなければなりません

source: %q must be >= 0
ja: %qは0以上でなければなりません

source: %q must be >= 1
ja: %qは1以上でなければなりません

source: %q must be a tuple of length 2
ja: %qは長さ2のタプルでなければなりません

source: %q out of range
ja: %q が範囲外

source: %q pin invalid
ja: %q ピンは無効

source: %q should be an int
ja: %qはint型でなければなりません

source: %q() takes %d positional arguments but %d were given
ja: %q() は %d 個の位置引数を取りますが、%d 個与えられました

source: '%q' argument required
ja: '%q' 引数が必要

source: '%q' object cannot assign attribute '%q'
ja: オブジェクト'%q'に属性'%q'を割り当てられません

source: '%q' object does not support '%q'
ja: '%q' オブジェクトは '%q' に対応していません

source: '%q' object does not support item assignment
ja: '%q' オブジェクトは要素の代入に対応していません

source: '%q' object does not support item deletion
ja: '%q' オブジェクトは要素の削除に対応していません

source: '%q' object has no attribute '%q'
ja: オブジェクト'%q'に属性'%q'はありません

source: '%q' object is not an iterator
ja: オブジェクト'%q'はイテレータではありません

source: '%q' object is not callable
ja: オブジェクト'%q'は呼び出し可能ではありません

source: '%q' object is not iterable
ja: オブジェクト'%q'はイテレート可能ではありません

source: '%q' object is not subscriptable
ja: オブジェクト'%q'は要素の取得ができません

source: '%s' expects a label
ja: '%s' にはラベルが必要

source: '%s' expects a register
ja: '%s'にはレジスタが必要

source: '%s' expects a special register
ja: '%s'には特別レジスタが必要

source: '%s' expects an FPU register
ja: '%s'にはFPUレジスタが必要

source: '%s' expects an integer
ja: '%s' には整数が必要

source: '%s' expects {r0, r1, ...}
ja: '%s'には{r0, r1, ...}が必要

source: 'await' outside function
ja: 関数外でのawait

source: 'await', 'async for' or 'async with' outside async function
ja: async関数外での await, async for, async with

source: 'break' outside loop
ja: ループ外でのbreak

source: 'continue' outside loop
ja: ループ外でのcontinue

source: 'coroutine' object is not an iterator
ja: 'coroutine' オブジェクトはイテレータではありません

source: 'data' requires at least 2 arguments
ja: 'data'には少なくとも2つの引数が必要

source: 'data' requires integer arguments
ja: 'data'には整数の引数が必要

source: 'label' requires 1 argument
ja: 'label'には１つの引数が必要

source: 'return' outside function
ja: 関数外でのreturn

source: 'yield' outside function
ja: 関数外でのyield

source: *x must be assignment target
ja: *xは代入先でなければなりません

source: 0.0 to a complex power
ja: 0.0を複素数でべき乗

source: 3-arg pow() not supported
ja: 引数3つのpow()は非対応

source: A hardware interrupt channel is already in use
ja: ハードウェア割り込みチャネルは使用中

source: Address must be %d bytes long
ja: アドレスは、%dバイト長でなければなりません

source: Address type out of range
ja: address_typeが範囲外

source: All CAN peripherals are in use
ja: 全てのCAN周辺機器が使用中

source: All I2C peripherals are in use
ja: 全てのI2C周辺機器が使用中

source: All RX FIFOs in use
ja: 全てのRX FIFOが使用中

source: All SPI peripherals are in use
ja: 全てのSPI周辺機器が使用中

source: All UART peripherals are in use
ja: 全てのUART周辺機器が使用中

source: All event channels in use
ja: 全てのイベントチャネルが使用中

source: All sync event channels in use
ja: 全ての同期イベントチャネルが使用中

source: All timers for this pin are in use
ja: このピン用の全てのタイマが使用中

source: All timers in use
ja: 全てのタイマーが使用中

source: Already advertising.
ja: すでにアドバータイズ中

source: Already running
ja: すでに実行中

source: AnalogIn not supported on given pin
ja: 指定のピンはAnalogInに対応していません

source: AnalogOut functionality not supported
ja: AnalogOut機能に対応していません

source: AnalogOut is only 16 bits. Value must be less than 65536.
ja: AnalogOutは16ビットです。値は65536以下でなければなりません

source: AnalogOut not supported on given pin
ja: 指定のピンはAnalogOutに対応していません

source: Another send is already active
ja: 他のsendがすでにアクティブ

source: Array must contain halfwords (type 'H')
ja: array のタイプは16ビット ('H') でなければなりません

source: Array values should be single bytes.
ja: Arrayの各値は1バイトでなければなりません

source: At most %d %q may be specified (not %d)
ja: 最大で %d個の %q が指定できます（%d個でなく）

source: Attempt to allocate %d blocks
ja: %d個のブロックの確保を試みました

source: Attempted heap allocation when MicroPython VM not running.
ja: MicroPython VMの非実行時にヒープ確保を試みました

source: Authentication failure
ja: 認証失敗

source: Auto-reload is off.
ja: オートリロードはオフです。

source: Auto-reload is on. Simply save files over USB to run them or enter REPL to disable.
ja: オートリロードがオンです。ファイルをUSB経由で保存するだけで実行できます。REPLに入ると無効化します。

source: Below minimum frame rate
ja: 最低のフレームレート未満

source: Bit clock and word select must share a clock unit
ja: bit clockとword selectはクロックユニットを共有しなければなりません

source: Bit depth must be multiple of 8.
ja: ビット深度は8の倍数でなければなりません

source: Both RX and TX required for flow control
ja: フロー制御のためRXとTXの両方が必要

source: Both pins must support hardware interrupts
ja: 両方のピンにハードウェア割り込み対応が必要

source: Brightness must be 0-1.0
ja: brightnessは0から1.0まででなければなりません

source: Brightness must be between 0 and 255
ja: Brightnessは0から255の間でなければなりません

source: Brightness not adjustable
ja: Brightnessは調整可能ではありません

source: Buffer + offset too small %d %d %d
ja: buffer + offsetが小さすぎます %d %d %d

source: Buffer incorrect size. Should be %d bytes.
ja: バッファサイズが不正です。%dバイトでなければなりません

source: Buffer is not a bytearray.
ja: バッファがbytearrayではありません

source: Buffer is too small
ja: バッファが小さすぎます

source: Buffer length %d too big. It must be less than %d
ja: バッファ長%dは大きすぎます。%d以下でなければなりません

source: Buffer length must be a multiple of 512
ja: バッファ長は512の倍数でなければなりません

source: Buffer must be a multiple of 512 bytes
ja: バッファは512の倍数でなければなりません

source: Buffer must be at least length 1
ja: バッファ長は少なくとも1以上でなければなりません

source: Buffer too large and unable to allocate
ja: バッファが大きすぎて確保できません

source: Buffer too short by %d bytes
ja: バッファが %d バイト足りません

source: Bus pin %d is already in use
ja: Busピン%dはすでに使用中

source: Byte buffer must be 16 bytes.
ja: バッファは16バイトでなければなりません

source: Bytes must be between 0 and 255.
ja: バイト値は0から255の間でなければなりません

source: CBC blocks must be multiples of 16 bytes
ja: CBCブロックは16バイトの整数倍でなければなりません

source: Call super().__init__() before accessing native object.
ja: ネイティブオブジェクトにアクセスする前にsuper().__init__()を呼び出してください

source: Can't set CCCD on local Characteristic
ja: ローカルのCharacteristicにはCCCDを設定できません

source: Cannot create a new Adapter; use _bleio.adapter;
ja: Adapterは作成できません。_bleio.adapterを使用してください。

source: Cannot delete values
ja: 値を削除できません

source: Cannot get pull while in output mode
ja: 出力モード時はpullを取得できません

source: Cannot get temperature
ja: 温度を取得できません

source: Cannot output both channels on the same pin
ja: 同じピン上の両チャネルに出力できません

source: Cannot read without MISO pin.
ja: MISOピンなしで読み込めません

source: Cannot record to a file
ja: ファイルへ記録できません

source: Cannot remount '/' when USB is active.
ja: USBがアクティブの時に'/'を再マウントできません

source: Cannot reset into bootloader because no bootloader is present.
ja: ブートローダが存在しないためブートローダへとリセットできません

source: Cannot set value when direction is input.
ja: 方向がinputのときは値を設定できません

source: Cannot specify RTS or CTS in RS485 mode
ja: RS485モードにRTSまたはCTSを指定できません

source: Cannot subclass slice
ja: sliceをサブクラス化することはできません

source: Cannot transfer without MOSI and MISO pins.
ja: MOSIピンとMISOピンなしに転送できません

source: Cannot unambiguously get sizeof scalar
ja: スカラのサイズを曖昧さなしに取得できません

source: Cannot vary frequency on a timer that is already in use
ja: 使用中のタイマー上では周波数を変えられません

source: Cannot write without MOSI pin.
ja: MOSIピンなしで書き込みできません

source: CircuitPython core code crashed hard. Whoops!
ja: CircuitPythonのコアコードが激しくクラッシュしました。おっと！

source: CircuitPython is in safe mode because you pressed the reset button during boot. Press again to exit safe mode.
ja: 起動中にリセットボタンを押したためCircuitPythonはセーフモードにいます。もう一度押すとセーフモードを終了します。

source: CircuitPython was unable to allocate the heap.
ja: CircuitPythonはヒープを確保できませんでした

source: Clock pin init failed.
ja: クロックピン初期化に失敗

source: Clock stretch too long
ja: クロックのストレッチが長すぎ

source: Clock unit in use
ja: クロックユニットは使用中

source: Column entry must be digitalio.DigitalInOut
ja: Columnの要素は digitalio.DigitalInOut でなければなりません

source: Command must be an int between 0 and 255
ja: commandは0から255の間の整数でなければなりません

source: Connection has been disconnected and can no longer be used. Create a new connection.
ja: 接続は切断済みでもう使えません。新しい接続を作成してください

source: Corrupt .mpy file
ja: 破損した .mpy ファイル

source: Corrupt raw code
ja: 破損したraw code

source: Could not initialize Camera
ja: カメラを初期化できません

source: Could not initialize GNSS
ja: GNSSを初期化できません

source: Could not initialize SDCard
ja: SDカードを初期化できません

source: Could not initialize UART
ja: UARTを初期化できません

source: Could not initialize channel
ja: チャネルを初期化できません

source: Could not initialize timer
ja: タイマーを初期化できません

source: Could not re-init channel
ja: チャネルを再初期化できません

source: Could not re-init timer
ja: タイマーを再初期化できません

source: Could not restart PWM
ja: PWMを再スタートできません

source: Could not set address
ja: アドレスをセットできません

source: Could not start PWM
ja: PWMをスタートできません

source: Could not start interrupt, RX busy
ja: 割り込みをスタートできません。RXビジー

source: Couldn't allocate decoder
ja: デコーダを確保できません

source: Couldn't allocate first buffer
ja: 1つ目のバッファを確保できません

source: Couldn't allocate input buffer
ja: 入力バッファを確保できません

source: Couldn't allocate second buffer
ja: 2つ目のバッファを確保できません

source: Crash into the HardFault_Handler.
ja: クラッシュしてHardFault_Handlerに入りました

source: DAC Channel Init Error
ja: DACチャネル初期化エラー

source: DAC Device Init Error
ja: DACデバイス初期化エラー

source: DAC already in use
ja: DACはすでに使用中

source: Data 0 pin must be byte aligned
ja: Data 0 ピンは、バイト整列されていなければなりません

source: Data chunk must follow fmt chunk
ja: fmtチャンクの後にdataチャンクが続かなければなりません

source: Data too large for advertisement packet
ja: データが、アドバタイズメントパケットには大きすぎます

source: Destination capacity is smaller than destination_length.
ja: 宛先バッファがdestination_lengthより小さい

source: Device in use
ja: デバイス使用中

source: DigitalInOut not supported on given pin
ja: 指定されたピンはDigitalInOutに対応していません

source: Display must have a 16 bit colorspace.
ja: ディスプレイは16ビット色空間を持たなければなりません

source: Display rotation must be in 90 degree increments
ja: ディスプレイの回転は90度の倍数でなければなりません

source: Drive mode not used when direction is input.
ja: 方向がinputのときドライブモードは使われません

source: ECB only operates on 16 bytes at a time
ja: ECBは一度に16バイトの演算のみを行います

source: EXTINT channel already in use
ja: EXTINTチャネルはすでに使用されています

source: Error in regex
ja: 正規表現にエラーがあります

source: Expected a %q
ja: %qが必要

source: Expected a Characteristic
ja: Characteristicが必要

source: Expected a DigitalInOut
ja: DigitalInOutが必要

source: Expected a Service
ja: Serviceが必要

source: Expected a UART
ja: UARTが必要

source: Expected a UUID
ja: UUIDが必要

source: Expected an Address
ja: Addressが必要

source: FFT is defined for ndarrays only
ja: FFTはndarrayでのみ使えます

source: Failed sending command.
ja: コマンド送信に失敗

source: Failed to acquire mutex, err 0x%04x
ja: ミューテックスの取得に失敗。エラー 0x%04x

source: Failed to allocate RX buffer
ja: RXバッファの確保に失敗

source: Failed to allocate RX buffer of %d bytes
ja: %dバイトのRXバッファの確保に失敗

source: Failed to allocate Wifi memory
ja: Wi-Fiのメモリの確保に失敗

source: Failed to connect: internal error
ja: 接続失敗: 内部エラー

source: Failed to connect: timeout
ja: 接続失敗: タイムアウト

source: Failed to parse MP3 file
ja: MP3ファイルのパーズに失敗

source: Failed to release mutex, err 0x%04x
ja: ミューテックスの開放に失敗。エラー 0x%04x

source: Failed to write internal flash.
ja: 内部フラッシュ書き込みに失敗

source: File exists
ja: ファイルが存在します

source: Format not supported
ja: 非対応の形式

source: Frequency captured is above capability. Capture Paused.
ja: キャプチャした周波数は能力を超えています。キャプチャ停止

source: Frequency must match existing PWMOut using this timer
ja: このタイマーを使う既存のPWMOutと周波数を一致させる必要があります

source: Group already used
ja: グループはすでに使われています

source: Group full
ja: グループが一杯

source: Hardware busy, try alternative pins
ja: ハードウェアビジー。代替のピンを試してください

source: Hardware in use, try alternative pins
ja: ハードウェア使用中。代わりのピンを試してください

source: I/O operation on closed file
ja: 閉じられたファイルへのI/O操作

source: I2C Init Error
ja: I2C初期化エラー

source: I2SOut not available
ja: I2SOutが利用できません

source: IV must be %d bytes long
ja: IVは%dバイト長でなければなりません

source: Incompatible .mpy file. Please update all .mpy files. See http://adafru.it/mpy-update for more info.
ja: 非互換の.mpyファイル。全.mpyファイルを更新してください。詳細は http://adafru.it/mpy-update を参照

source: Incorrect buffer size
ja: バッファサイズが正しくありません

source: Input/output error
ja: 入力/出力エラー

source: Insufficient authentication
ja: 認証が不十分

source: Insufficient encryption
ja: 暗号化が不十分

source: Internal define error
ja: 内部定義エラー

source: Internal error #%d
ja: 内部エラー #%d

source: Invalid %q
ja: 不正な %q

source: Invalid %q pin
ja: 不正な%qピン

source: Invalid %q pin selection
ja: 不正な%qピン選択

source: Invalid ADC Unit value
ja: 不正なADCユニット値

source: Invalid BMP file
ja: 不正なBMPファイル

source: Invalid BSSID
ja: 不正なBSSID

source: Invalid DAC pin supplied
ja: 不正なDACピンが与えられました

source: Invalid PWM frequency
ja: 無効なPWM周波数

source: Invalid argument
ja: 不正な引数

source: Invalid bits per value
ja: 不正なbits per value

source: Invalid buffer size
ja: 不正なバッファサイズ

source: Invalid byteorder string
ja: 不正なバイトオーダー文字列

source: Invalid capture period. Valid range: 1 - 500
ja: 不正なキャプチャ周期。有効な周期は1-500

source: Invalid channel count
ja: 不正なチャンネル数

source: Invalid direction.
ja: 不正な方向

source: Invalid file
ja: 不正なファイル

source: Invalid format chunk size
ja: フォーマットチャンクのサイズが不正

source: Invalid frequency
ja: 不正な周波数

source: Invalid frequency supplied
ja: 不正な周波数が与えられました

source: Invalid memory access.
ja: 不正なメモリアクセス

source: Invalid number of bits
ja: 不正なビット数

source: Invalid phase
ja: 不正なphase

source: Invalid pin
ja: 不正なピン

source: Invalid pin for left channel
ja: 左チャネルのピンが不正

source: Invalid pin for right channel
ja: 右チャネルのピンが不正

source: Invalid pins
ja: ピンが不正

source: Invalid pins for PWMOut
ja: PWMOutのピンが不正

source: Invalid polarity
ja: 不正な極性

source: Invalid properties
ja: 不正なプロパティ

source: Invalid run mode.
ja: 不正なrun mode

source: Invalid security_mode
ja: 不正なsecurity_mode

source: Invalid voice
ja: 不正なボイス

source: Invalid voice count
ja: 不正なボイス数

source: Invalid wave file
ja: 不正なwaveファイル

source: Invalid word/bit length
ja: 不正なワード/ビット長

source: Key must be 16, 24, or 32 bytes long
ja: Keyの長さは、16, 24, 32バイトのいずれかでなければなりません

source: LHS of keyword arg must be an id
ja: キーワード引数の左辺には識別子が必要

source: Layer already in a group.
ja: レイヤはすでにグループに含まれています

source: Layer must be a Group or TileGrid subclass.
ja: レイヤはGroupかTileGridのサブクラスでなければなりません

source: Length must be an int
ja: 長さには整数が必要

source: Length must be non-negative
ja: Lengthは非負数でなければなりません

source: MISO pin init failed.
ja: MISOピン初期化に失敗

source: MOSI pin init failed.
ja: MOSIピン初期化に失敗

source: MicroPython NLR jump failed. Likely memory corruption.
ja: MicroPython NLRジャンプ失敗。メモリ破壊の可能性あり

source: MicroPython fatal error.
ja: MicroPython致命的エラー

source: Microphone startup delay must be in range 0.0 to 1.0
ja: マイクのスタートアップディレイは 0.0 から 1.0 の間でなければなりません

source: Missing MISO or MOSI Pin
ja: MISOまたはMOSIピンがありません

source: Must be a %q subclass.
ja: %q のサブクラスでなければなりません

source: Must provide MISO or MOSI pin
ja: MISOピンまたはMOSIピンが必要

source: Must use a multiple of 6 rgb pins, not %d
ja: %d個でなく6の倍数個のrgbピンを使ってください

source: Name too long
ja: 名前が長すぎます

source: No DAC on chip
ja: チップにDACがありません

source: No DMA channel found
ja: DMAチャネルが見つかりません

source: No MISO Pin
ja: MISOピンなし

source: No MOSI Pin
ja: MOSIピンがありません

source: No RX pin
ja: RXピンがありません

source: No TX pin
ja: TXピンがありません

source: No available clocks
ja: 利用できるクロックがありません

source: No connection: length cannot be determined
ja: 接続なし: 長さが決定できません

source: No default %q bus
ja: デフォルトの %q バスがありません

source: No free GCLKs
ja: 使われていないGCLKがありません

source: No hardware random available
ja: 利用可能なハードウェア乱数なし

source: No hardware support on clk pin
ja: clkピンにハードウェア対応がありません

source: No hardware support on pin
ja: ピンにハードウェア対応がありません

source: No key was specified
ja: キーが指定されていません

source: No long integer support
ja: long integerに対応していません

source: No more channels available
ja: 使えるチャネルがもうありません

source: No more timers available
ja: 使えるタイマーがもうありません

source: No more timers available on this pin.
ja: このピンには使えるタイマーがもうありません

source: No pulldown on pin; 1Mohm recommended
ja: ピンにプルダウンがありません。1Mオーム推奨

source: No space left on device
ja: デバイスに空き容量が残っていません

source: No such file/directory
ja: 指定されたファイル/ディレクトリはありません

source: No timer available
ja: 利用できるタイマーなし

source: Not a valid IP string
ja: 不正なIP文字列です

source: Not connected
ja: 接続されていません

source: Not playing
ja: 再生していません

source: Not running saved code.
ja: 保存されたコードは実行していません。

source: Object has been deinitialized and can no longer be used. Create a new object.
ja: オブジェクトは解放済みでもう使われていません。新しいオブジェクトを作成してください

source: Odd parity is not supported
ja: 奇数パリティには対応していません

source: Only 8 or 16 bit mono with
ja: 8または16ビットの

source: Oversample must be multiple of 8.
ja: オーバーサンプルは8の倍数でなければなりません

source: PWM duty_cycle must be between 0 and 65535 inclusive (16 bit resolution)
ja: PWMのduty_cycle値は0から65535の間でなければなりません（16ビット解像度）

source: PWM frequency not writable when variable_frequency is False on construction.
ja: PWM周波数は生成時のvariable_frequencyがFalseのとき書き換え不可

source: ParallelBus not yet supported
ja: ParallelBusにはまだ対応していません

source: Permission denied
ja: パーミッション拒否

source: Pin does not have ADC capabilities
ja: ピンにADCの能力がありません

source: Pin is input only
ja: ピンは入力専用

source: Pin must support hardware interrupts
ja: ピンはハードウェア割り込みに対応していなければなりません

source: Pin number already reserved by EXTI
ja: ピン番号はすでにEXTIによって予約されています

source: Polygon needs at least 3 points
ja: ポリゴンには少なくとも3つの点が必要

source: Prefix buffer must be on the heap
ja: Prefixバッファはヒープ上になければなりません

source: Press any key to enter the REPL. Use CTRL-D to reload.
ja: 何らかのキーを押すとREPLに入ります。CTRL-Dでリロード。

source: Pull not used when direction is output.
ja: 方向がoutputのときpullは使われません

source: RNG DeInit Error
ja: RNG解体エラー

source: RNG Init Error
ja: 乱数生成器の初期化エラー

source: RTC calibration is not supported on this board
ja: このボードはRTCのキャリブレーションに非対応

source: RTC is not supported on this board
ja: このボードはRTCに対応していません

source: RTS/CTS/RS485 Not yet supported on this device
ja: RTS/CTS/RS485はこのデバイスでは未対応

source: Random number generation error
ja: 乱数生成エラー

source: Read-only
ja: 読み込み専用

source: Read-only filesystem
ja: 読み込み専用のファイルシステム

source: Read-only object
ja: 読み込み専用のオブジェクト

source: Refresh too soon
ja: リフレッシュが早すぎます

source: Requested AES mode is unsupported
ja: 要求のAESモードは非対応

source: Right channel unsupported
ja: 右チャネルは非対応

source: Row entry must be digitalio.DigitalInOut
ja: Rowの各要素は digitalio.DigitalInOut でなければなりません

source: Running in safe mode!
ja: セーフモードで実行中！

source: SD card CSD format not supported
ja: SDカードのCSDフォーマットは非対応

source: SDA or SCL needs a pull up
ja: SDAとSCLにプルアップが必要

source: SDIO Init Error %d
ja: SDIO初期化エラー %d

source: SPI Init Error
ja: SPI初期化エラー

source: SPI Re-initialization error
ja: SPI再初期化エラー

source: Sample rate must be positive
ja: サンプルレートは正数でなければなりません

source: Sample rate too high. It must be less than %d
ja: サンプルレートは%d以下でなければなりません

source: Scan already in progess. Stop with stop_scan.
ja: 既にスキャン進行中。stop_scanで停止してください

source: Selected CTS pin not valid
ja: 選択されたCTSピンが不正

source: Selected RTS pin not valid
ja: 選択されたRTSピンが正しくありません

source: Serializer in use
ja: シリアライザは使用中

source: Size not supported
ja: サイズは対応していません

source: Slice and value different lengths.
ja: スライスと値の長さが一致しません

source: Slices not supported
ja: スライスは対応していません

source: Source and destination buffers must be the same length
ja: バッファ (元/先) は同じ長さでなければなりません

source: Stack size must be at least 256
ja: スタックサイズは少なくとも256以上でなければなりません

source: Stream missing readinto() or write() method.
ja: ストリームにreadinto()またはwrite()メソッドがありません

source: Supply at least one UART pin
ja: 少なくとも1つのUARTピンが必要

source: System entry must be gnss.SatelliteSystem
ja: system引数はgnss.SatelliteSystemでなければなりません

source: Temperature read timed out
ja: 温度読み取りがタイムアウトしました

source: The CircuitPython heap was corrupted because the stack was too small. Please increase the stack size if you know how, or if not:
ja: スタックが小さすぎたためCircuitPythonのヒープが壊れました。 スタックサイズを上げるか、その方法が分からなければ:

source: The `microcontroller` module was used to boot into safe mode. Press reset to exit safe mode.
ja: `microcontroller` モジュールが使われてセーフモードで起動しました。セーフモードを抜けるにはリセットを押します。

source: The microcontroller's power dipped. Make sure your power supply provides enough power for the whole circuit and press reset (after ejecting CIRCUITPY).
ja: マイコンの電力が降下しました。使っている電源が十分な電力を回路に供給することを確認し (CIRCUITPYを取り出してから) リセットを押してください。

source: The sample's bits_per_sample does not match the mixer's
ja: サンプルのbits_per_sampleがミキサーのそれと一致しません

source: The sample's sample rate does not match the mixer's
ja: サンプルレートがサンプルとミキサーで一致しません

source: The sample's signedness does not match the mixer's
ja: 符号の有無がサンプルとミキサーで一致しません

source: Tile height must exactly divide bitmap height
ja: タイルの高さはビットマップの高さを割り切れる値でなければなりません

source: Tile index out of bounds
ja: タイルのインデクスが範囲外

source: Tile value out of bounds
ja: タイル値が範囲外

source: Tile width must exactly divide bitmap width
ja: タイルの幅はビットマップの幅を割り切れる値でなければなりません

source: Timeout is too long: Maximum timeout length is %d seconds
ja: タイムアウトが長すぎです。最大のタイムアウト長は%d秒

source: Too many channels in sample.
ja: サンプルのチャンネル数が多すぎます

source: Traceback (most recent call last):
ja: トレースバック（最新の呼び出しが末尾）:

source: UART Buffer allocation error
ja: UARTバッファの確保エラー

source: UART De-init error
ja: UART解放エラー

source: UART Init Error
ja: UARTの初期化エラー

source: UART Re-init error
ja: UARTの再初期化エラー

source: UART write error
ja: UART書き込みエラー

source: USB Busy
ja: USBビジー

source: USB Error
ja: USBエラー

source: UUID integer value must be 0-0xffff
ja: UUIDの整数値は0から0xffffの間でなければなりません

source: UUID string not 'xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx'
ja: UUID文字列が 'xxxxxxxx-xxxx-xxxx-xxxx-xxxxxxxxxxxx' の形式になっていません

source: UUID value is not str, int or byte buffer
ja: UUIDの値がstr, int, bufferのいずれでもありません

source: Unable to find I2C Display at %x
ja: I2Cディスプレイを %x に見つけられません

source: Unable to init parser
ja: パーザを初期化できません

source: Unable to read color palette data
ja: カラーパレットデータを読み込めません

source: Unable to write to nvm.
ja: nvmに書き込みできません

source: Unexpected nrfx uuid type
ja: 想定されていないnrfx UUID型

source: Unknown gatt error: 0x%04x
ja: 不明なGATTエラー: 0x%04x

source: Unknown reason.
ja: 理由不明

source: Unknown security error: 0x%04x
ja: 不明なセキュリティエラー: 0x%04x

source: Unknown soft device error: %04x
ja: 不明なソフトデバイスエラー: %04x

source: Unmatched number of items on RHS (expected %d, got %d).
ja: 右辺の要素数が一致しません (expected %d, got %d)

source: Unsupported baudrate
ja: 非対応のbaudrate

source: Unsupported format
ja: 非対応の形式

source: Unsupported operation
ja: 非対応の操作

source: Unsupported pull value.
ja: 非対応のpull値

source: Voltage read timed out
ja: 電圧読み取りがタイムアウト

source: WatchDogTimer is not currently running
ja: WatchDogTimerは現在動作していません

source: WatchDogTimer.mode cannot be changed once set to WatchDogMode.RESET
ja: WatchDogTimer.modeはいったんWatchDogMode.RESETに設定すると変更不可

source: WatchDogTimer.timeout must be greater than 0
ja: WatchDogTimer.timeoutは0以上でなければなりません

source: WiFi password must be between 8 and 63 characters
ja: WiFiパスワードは8〜63文字でなければなりません

source: __new__ arg must be a user-type
ja: __new__の引数はユーザ型でなければなりません

source: a bytes-like object is required
ja: bytes-likeオブジェクトが必要

source: abort() called
ja: abort()が呼ばれました

source: address out of bounds
ja: アドレスが範囲外

source: argsort argument must be an ndarray
ja: argsortの引数はndarrayでなければなりません

source: argument must be ndarray
ja: 引数はndarrayでなければなりません

source: argument should be a '%q' not a '%q'
ja: 引数には '%q' が必要（'%q' ではなく）

source: arguments must be ndarrays
ja: 引数はndarrayでなければなりません

source: array/bytes required on right side
ja: 右辺にはarray/bytesが必要

source: attributes not supported yet
ja: 属性は未対応です
